1. Missä kontekstissa/containerissa esimerkin sovellukset toimivat?

-- JPA (Java Persistence API)

2. Mikä on sovelluksen esimerkkien toimintaperiaate, eli mitä ne tekevät?

-- Esimerkeillä voidaan tehdä toimenpiteitä (haku, lisäys, poisto) tietokantaan. Java luokista tietyt esim. Person.java ovat JPA Contextissa määritelty Entityksi, joka on vastaava tauluun, joka löytyy tietokannasta.

3. Mitkä ovat EJB-komponentteja ja mitkä eivät?

-- EJB komponentteja ovat luokat, jotka ovat EJB packagejen alla esim.  (AccountService.java & SmokeJPABean.java). Myös servlet nimellä nimetyt luokat ja servlet packagejen alta löytyvät luokat ovat EJB komponentteja esim. SmokeTestJPA.java & FacadeTestServlet.java
--Muut luokat eivät ole JPA komponentteja esim. Person.java & ApplicationScopedBean.java

4. Mitä annotaatioita käytetään sovellusten toiminnallisuuden toteutukseen, selitä annotaatioiden merkitys?

--Annotatiolla pystytään antamaaan lisätietoa luokasta esim. compilerille tai containerille. Annotaatioita voidaan käyttää myös Java olioiden mappaamiseksi tietokantaan (Entity-annotaatio).
--Annotaatiot voivat muokata miten compiler käsittelee/tulkitsee koodia.

5. Mikä on annotaatioiden toimintaperiaate eli mitä niiden takana on?

--Annotaatiolla lisätään metadataa koodiiin, annotaatiot eivät suoraan muuta koodin toimintaa/logiikkaa. Mutta ohjelma tai kirjasto kuten JPA tai EJB joka tulkitsee annotaatiota voivat suorittaa erinäisiä toimintoja annotaation perusteella.
--Annotaation muistuttavat Decorator-mallia, koska niillä lisätään logiikkaa koodiin muuttamatta alkuperäistä koodia 
