- JPA tarjoaa objektisuhteen, jonka avulla voidaa abtraktoida tietokannan käsittelyä => tietokanna taulut mallinettaan Java-luokkina ja SQL-kyselyiden sijaan voidaan käyttää JPA:n queryjä.
Tämä vähentää manuaalisen SQl-koodin kirjoittamisen määrää, eikä sido varsinaisesti sovellusta tiettyyn tietokantaan. Esim. siirron voisi tehdä JPA:n kanssa MySQL -> PostgresSql ilman, että
logiikkaa tarvisi mahdottomasti vaihtaa

- Ilman JPA:ta tarvitsee myös kirjoittaa koodiin manuaalisesti tietokannan yhteyden avaaminen ja sulkeminen.

- JPA:n tarjoamat queryt ovat helpommin käsiteltävissä ja ehkä myös loogisempia kuin tavallisiin SQL-kyselyihin.

JPA:n luoma absraktointi tietokanna käsitellylle, muutta käsittelemistä helpommaksi erityisesti suuremmissa projekteissa, jossa tarvitaan lukuisia tietokantaoperaatioita.

-----
